Bài 1:
Viết chương trình trò chơi oẳn tù tì giữa người và máy theo thể lệ người luôn đi trước.

Luật chơi như sau: Người nhập vào ký tự tương ứng:
'B' hay 'b' => Búa
'O' hay 'o' => Bao
'K' hay 'k' => kéo

Sau đó Máy sẽ random ra ký tự bất kỳ (có thể là búa hoặc bao hoặc kéo). Sau đó tính kết quả chung cuộc (người thắng hay máy thắng).

Gợi ý: Tham khảo cách Random số nguyên trong 1 đoạn nào đó, ta có thể quy ước vd: số 1 => búa, 2 => bao, 3 => kéo. Rồi tính thắng thua giữa người & máy theo nguyên tắc như ngoài đời:

- Búa thắng kéo nhưng thua bao
- Bao thắng búa nhưng thua kéo
- Kéo thắng bao nhưng thua búa.

Bài 2: 
Kiểm tra số nguyên 4 byte có dạng 2^k hay không ? Biết k sẽ là 1 số bất kỳ nào đó bắt đầu từ 0 -->
vd1: Nhập số 4 => 4 thỏa có dạng là 2^2.
vd2: Nhập số 5 => 5 không thỏa.

Bài 3 (nâng cao lên từ bài 2): 
Kiểm tra số nguyên 4 byte có dạng a^k hay không ? với a là số nhập vào từ bàn phím (2 <= a <= 9). Biết k sẽ là 1 số bất kỳ nào đó bắt đầu từ 0 -->
vd1: Nhập số 4 và a = 3 => không thỏa
vd2: Nhập số 4 và a = 2 => thỏa

Bài 4: 
Viết chương trình tính dân số của một thành phố sau 10 năm nữa, biết rằng dân số hiện nay là 6.000.000, tỉ lệ tăng dân số hàng năm là 1.8% .

ban đầu 6.000.000 coi như là 100%

năm 1: 1.8% của 6.000.000 = x
năm 2: 1.8% của x = 
...
năm 10

Bài 5:
Viết chương trình cho phép tính diện tích các hình: Hình vuông; Hình chữ nhật; Hình tròn; Tam giác; Hình thang. Người dùng chọn hình cần tính diện tích từ bảng chọn, sau đó khai báo các thông số liên quan và nhận được diện tích của hình:
MOI BAN CHON HINH CAN TINH  DIEN TICH
 
1. Hình vuông.
2. Hình chữ nhật.
3. Hình tròn.
4. Tam giác.
5. Hình thang.
Muốn tình diện tích tam giác, người dùng gõ 4 và khai báo đường cao, đáy. Chương trình tính và thông diện tích đến người dùng.

Bài 6:
Viết chương trình :

  Nhâp số báo danh

  Nhập điểm văn , toán , ngoại ngữ

  In ra màn hình dưới dạng :

    _ Phiếu điểm :

    _ Số báo danh :

    _ Điểm văn : 

    _ Điểm toán :

    _ Điểm ngoại ngữ :

    _ Tổng số điểm :

  Bạn đã trúng tuyển ( hoặc Bạn đã không trúng tuyển ) với điều kiện Tổng số điểm >= 15 hay ngược lại .

Bài 7:
Viết chương trình nhập hai số thực . Sau đó hỏi phép tính cần thực hiện và in kết quả của phép tính đó .

  Nếu là “+” , in kết quả của tổng lên màn hình .

  Nếu là “-” , in kết quả của hiệu lên màn hình .

  Nếu là “/” , in kết quả của thương lên màn hình .

  Nếu là “*” , in kết quả của tích lên màn hình .  Nếu là “+” , in kết quả của tổng lên màn hình .

  Nếu là “+” , in kết quả của tổng lên màn hình .


char x;

if(x == '+')
else if(x == '-')
else if(x == '*')
else if(x == '/')
else if(x == '%')

LÀM CÁ NHÂN NHA

Bài nâng cao thứ 1 là bài karaoke nha
Bài nâng cao thứ 2 như sau:

Cho biết thông tin của tam giác gồm có 3 điểm A, B, C. Biết mỗi điểm sẽ có thông tin là hoành độ & tung độ. Viết chương trình nhập vào thông tin của 1 tam giác (nhập hoành độ, tung độ của lần lượt 3 điểm). Xuất tam giác ra màn hình, tính chu vi & diện tích của tam giác

gợi ý: 
- chuvi = 3 cạnh cộng lại
- diện tích: áp dụng công thức Heron: 
S = sqrt(p * (p - canh1) * (p - canh2) * (p - canh3))

với p là nửa chu vi

muốn tính độ dài cạnh thì đó chính là khoảng cách giữa 2 điểm 
vd: 
AB = khoảng cách giữa điểm A & điểm B
AC  = khoảng cách giữa điểm A & điểm C
BC = khoảng cách giữa điểm B & điểm C

Câu nâng cao (*):

Không dùng công thức heron để tính diện tích mà hãy dùng công thức: S = (đáy * chiều cao) / 2

DEADLINE là 23:55 tối thứ 3 (21/7/2015)
cú pháp nộp bài: Xóa hết các tập tin Debug, *.sdf rồi nén lại đặt tên: 
HọTên_SốĐiệnThoại_BàiTập1 gửi qua mail: nvnamson@gmail.com

Lưu ý: Đính kèm luôn cái đề bài của 2 câu để anh tiện mở ra xem